So I think is very important for you to worship the Adi Shakti
Assim, Eu acho que é muito importante para vocês...
absolutely you cannot understand how you have become a saint.
totalmente, você não pode compreender...
When you will know within yourself you have got all these centers,
quando você sabe dentro de você mesmo que você tem todos esses centros.
and these centers have to be awakened
E esses centros têm de ser despertados...
through the awakening of the Kundalini,
através do despertar da Kundalini,
and that the Kundalini expresses Herself through your fingertips.
e esta Kundalini Se expressa através da ponta de seus dedos.
Unless and until you fully identify with this knowledge
A menos e até que...
there's always a possibility that you will deviate
sempre haverá uma possibilidade de você se desviar...
from the path of your perfection.
do caminho de sua perfeição.
Many people who come to Sahaja Yoga, I have seen,
Muitas pessoas que vêm para a Sahaja Yoga, Eu tenho visto,
they meet some Sahaja Yogis who are half way
elas encontram alguns Sahaja Yogis que estão maldesenvolvidos...
and because they are mental, they start arguing,
e porque elas são mentais, elas começam a argumentar:
"How is it this is this way, how is it, it is this way?
“Com é que isto é dessa maneira? Como isso é desse jeito?”
How is it he's a Sahaja Yogi, he behaves like that?"
“Como é que ele é um Sahaja Yogi e ele se comporta assim?”
There are so many ways of people relating
Há muitas maneiras das pessoas se relacionarem...
to the power of the Divine.
com o Poder do Divino.
I have told you in the beginning that God felt lonely
Eu lhes falei no começo que Deus se sentiu só...
and that's why He created this Adi Shakti
é foi por isso que Ele criou esta Adi Shakti...
and through Her the whole universe was created.
e através Dela, o universo inteiro foi criado.
But also true that as you are seeking,
Mas também é verdade que assim como vocês estão procurando,
also the Divine is seeking you.
o Divino também os está procurando.
Also that your seeking is absolutely awarded
A sua busca também é totalmente recompensada,
if you understand the simple thing about Divine:
se vocês compreenderem uma coisa simples sobre o Divino:
that it is the One that has given you intelligence.
Ele é Aquele que lhes deu inteligência;
It is the One that has given you wisdom.
sabedoria;
It is the One which has given you
Ele é Aquele que lhes deu...
whatever you have- as you were singing that,
tudo que vocês têm, do mesmo modo que vocês estavam cantando:
"Whatever we have is given by You".
“Tudo que temos foi dado por Você.”
If that is the case that all that you have
Se este for o caso, que tudo que vocês têm...
is given by your Kundalini,
foi dado por sua Kundalini,
by this mother power of your Kundalini,
por este Poder Materno de sua Kundalini,
then is very important to understand what is the need
então é muito importante entender o que é necessário...
of keeping Her happy and Her satisfaction.
para mantê-La feliz e manter a satisfação Dela.
You must try to see what makes Her happy.
Vocês devem tentar ver o que A faz feliz.
As I said, there's a relationship
Como Eu disse, há um relacionamento...
between the realized souls and the Divine.
entre as almas realizadas e o Divino.
The Divine is happy when you are happy.
O Divino fica feliz quando você está feliz.
Or we can say, when the Divine makes you happy
Ou podemos dizer, quando o Divino o faz feliz...
and you are happy, then the Divine is happy.
e você fica feliz, então o Divino fica feliz.
It's such a relationship.
É um tamanho relacionamento.
And it's so close, it's so close,
E é tão próximo, é tão próximo,
we can say as the sun has sun's rays,
nós podemos dizer que é do mesmo modo que o sol tem os seus raios,
or the moon has its own moonlight.
ou a lua tem a sua própria luz do luar.
It is so close, it's so ingrained, so much built in
É tão próximo, tão arraigado, tão integrado,
and that should give you full control over yourself
e deve ser dado a você o controle total sobre si mesmo...
and over your development.
e sobre seu desenvolvimento.
They describe it in various ways that you must surrender.
Eles descrevem isso de várias maneiras, que você deve se entregar.
Now
Agora,
If somebody comes with a sword and says, "All right, you surrender," you may.
Se alguém vem com uma espada e diz: “Tudo bem, entregue-se”,
That surrender has no meaning.
Essa entrega não tem nenhum sentido.
That surrender is a surrender which is just forced onto you.
Essa entrega é uma entrega que é simplesmente forçada sobre você.
All such surrenders have been creating problems,
Todas as entregas assim têm criado problemas,
because it has a reaction.
porque isso tem uma reação.
But your surrender to Divine is extremely joy giving.
Mas a sua entrega ao Divino proporciona muita alegria.
Like a salt which dissolves into the sea automatically,
Como o sal que se dissolve no mar automaticamente,
into the water automatically,
na água automaticamente,
that soluble nature is really joy giving.
essa natureza solúvel é realmente doadora de alegria.
If you can just feel that within yourself,
Se você puder apenas sentir isso dentro de você mesmo,
that you are one with the Divine.
sentir que você está unificado com o Divino,
You are dissolved in the ocean of the Divine.
você está dissolvido no oceano do Divino.
And then what takes your form is nothing but extreme love,
E depois, o que assume sua forma não é nada além de supremo amor,
compassion and, as a result, extreme joy.
compaixão e, como resultado, suprema alegria.
Many people tell Me that, "Mother, it's very difficult to forgive someone."
Muitas pessoas Me dizem: “Mãe, é muito dífícil perdoar alguém.”
But I think it's very horrible not to forgive someone.
Mas Eu acho que é horrível não perdoar alguém.
There's a great joy in forgiving,
Existe uma grande alegria em perdoar,
very great joy in forgiving. And as soon as you forgive,
uma alegria muito grande em perdoar. E assim que você perdoa,
the Divine takes over and Divine will look after you.
o Divino assume e o Divino cuidará de você.
Nobody can disturb you.
Ninguém pode perturbá-lo.
But first you must surrender to the Divine,
Mas primeiro você deve se entregar ao Divino, isso é o que é o perdão.
Just don't bother yourself as to punish somebody
Simplesmente não se incomode em punir alguém...
or to do something against somebody.
ou fazer algo contra alguém.
The Divine takes over from you
O Divino assume o controle para você e faz tudo que é necessário,
and in such a beautiful manner that it is worth seeing how it works.
e de uma maneira tão bela que vale à pena ver como isso funciona.
Adi Shakti's power, this Divine, is described in every religion.
O Poder da Adi Shakti, esse Divino, está descrito em toda religião,
say in Islam called ruh;
por exemplo, no Islã é chamado de Ruh;
in the Bible is called as All Pervading Power;
na Bíblia é chamado de Poder Onipresente;
is called as allak - that which cannot be seen;
é chamado de “Allak”, “aquilo que não pode ser visto”;
Niranjana, the One which is beyond any attachment sort of thing.
Niranjana, Aquela que está além de qualquer apego, algo assim.
All these words are used for this Divine Power.
Todas essas palavras são usadas para esse Poder Divino.
People have heard about it, people have sung about it;
As pessoas têm ouvido sobre isso, as pessoas têm cantado sobre isso;
but unfortunately very few people felt it,
mas infelizmente muito poucas pessoas o sentiram,
and when they felt it they didn't know how to give it to others,
e quando elas o sentiram, elas não souberam como dar isso aos outros,
how to make others feel it.
como fazer os outros sentirem isso.
So whatever they talked became sort of a story
Assim, tudo que eles falaram tornou-se um tipo de história...
or something nonsensical.
ou algo insensato.
Nobody could believe that they have felt anything like that
Ninguém podia acreditar que eles sentiram qualquer coisa assim...
or could imagine that there is such a Power really existing.
ou podiam imaginar que havia um tamanho Poder realmente existindo.
Now, luckily, it has become quite a universal fact for all of you,
Agora, felizmente, isso se tornou um fato universal para todos vocês,
that you know there is this Power.
pois vocês sabem que existe esse Poder.
You're sure about this Power
Vocês têm certeza sobre esse Poder,
because you can feel it within yourself.
porque vocês podem senti-Lo dentro de si mesmos.
And when you feel it, you feel very joyous.
E quando vocês O sentem, vocês se sentem muito felizes.
You can make out whether somebody is telling you the truth or not,
Vocês podem distinguir se alguém está falando a verdade ou não,
because you can see on the vibrations on this,
porque vocês podem ver isto pelas vibrações,
She tells you the truth.
Ela lhes diz a verdade.
now you may say that, "Mother, if you forgive that person
você pode dizer: “Mãe, se eu perdoar essa pessoa,”
then it's not the truth because he has definitely harmed,
“então isso não será verdadeiro,"
and if I forgive that means I accept that he has not harmed me."
“e se eu perdoar, isso significa que aceitei que ela não me prejudicou,”
This kind of argument is possible.
Esse tipo de argumento é possível.
Now you will see, you'll be surprised
Agora, você verá, você ficará surpreso, perdoe essa pessoa,
because the truth is whether you forgive or you don't forgive,
porque a verdade é que quer você perdoe ou não,
you don't do anything.
você não faz nada.
That's the truth.
Essa é a verdade. Assim, se a partir da compaixão, você perdoar alguém,
compassion becomes the truth.
a compaixão se torna a verdade.
Is the compassion that tells you the truth.
É a compaixão que lhe mostra a verdade.
So all the absolute truth that you know is
Assim, toda a verdade absoluta que você conhece é...
through the compassion of the Divine Power.
através da compaixão do Poder Divino.
Maybe sometimes people say, "We saw the vibrations, Mother,
Talvez, algumas vezes,
and we felt this way and still it happened."
“e percebemos desta maneira e ainda assim isso aconteceu.”
It makes no difference.
Isso não faz nenhum diferença.
Whatever has happened has happened, doesn't matter.
Seja o que for que aconteceu, aconteceu, não importa.
You have felt the vibrations, and you asked the vibrations
Você sentiu as vibrações, e você perguntou às vibrações...
and you acted upon the vibrations, that's all.
e você agiu pelas vibrações, só isso.
Whether it turned out to be that way or not is different.
Quer isso tenha resultado ser desse jeito ou não, é diferente.
Because it had to be the other way round.
Porque tinha de ser o oposto.
Some drama is going on. Is the chitvilas,
Algum drama está acontecendo. É o “chitvilas”,
is the enjoyment of the chitta of the Divine.
é a alegria do chitta do Divino.
So, it's a play going on.
Então é uma peça teatral acontecendo.
If you can see that play then you don't get disturbed - it's a play.
Se você consegue observar essa peça,
How it works, how it is organized, is not your headache.
Como ela trabalha, como ela é organizada, não é sua dor de cabeça.
You just have to see the play of the Divine, how it works out.
Você só tem de observar a peça do Divino, como ela acontece.
We have seen now, all of you, which you call as miracles have happened.
Nós vimos agora, todos vocês,
"Mother, this miracle has happened, that miracle has happened
“Mãe, esse milagre aconteceu, aquele milagre aconteceu...”
and I know is all the miracle of the Divine."
“e eu sei que tudo é o milagre do Divino.”
Despite that, our faith in the Divine is not so much enlightened faith.
Apesar disso, nossa fé no Divino não é uma fé tão iluminada.
When you have the enlightened faith,
Quando você tem a fé iluminada,
you don't worry about things which are very important in life.
você não se preocupa com coisas que são muito importantes na vida.
It works out, well and good, if it doesn't work out, well and good.
Se der certo, tudo bem; se não der certo, tudo bem.
It should not be assumed that once you are a realized soul
Não se deve presumir que uma vez que você seja uma alma realizada,
that the whole world can fall at your feet.
o mundo inteiro pode cair aos seus pés.
Not necessarily. It's a play.
Não necessariamente. É uma peça.
It's a beautiful enjoyment of the attention of the Adi Shakti.
É uma bela diversão da atenção da Adi Shakti.
So if you can become the witness,
Assim, se você conseguir se tornar a testemunha,
if you can really become the witness of the whole thing,
se você conseguir realmente se tornar a testemunha da coisa toda,
then what happens you grow spiritually much closer.
então o que acontece é que você cresce espiritualmente muito mais.
I should say you get dissolved in the Divine Power.
Eu devo dizer que você se dissolve no Poder Divino.
That dissolution has to take place.
Essa dissolução tem de acontecer.
That's why today's puja is very important for you,
É por isso que o puja de hoje é muito importante para vocês,
because if it was not Adi Shakti Who had taken an incarnation,
porque se não fosse a Adi Shakti que tivesse se encarnado,
this work could not have been done.
esse trabalho não poderia ter sido feito.
This could not have been. Because it had to be something
Isso não poderia ter acontecido. Porque tinha de ser algo...
that would encompass all the angularities of this human life,
que abrangesse todas as angularidades desta vida humana,
all the aspects of this human life.
todos os aspectos desta vida humana.
It had to be such an Incarnation
Tinha de ser uma Encarnação assim...
that could absolutely see human being as a whole,
que pudesse, sem dúvida, ver o ser humano como um todo,
not only his physical self, mental self, emotional self
não somente seu ser físico, o ser mental, o ser emocional...
or his particular ideologies, or his particular domination - no,
ou suas ideologias particulares, ou seu domínio particular, não,
as a whole, as a human being.
como um todo, como um ser humano.
And human being, as I told you, is all inside,
E o ser humano, como Eu lhes disse, em tudo interiormente,
all of them are just the same.
todos eles são exatamente iguais.
Some are more sensitive and seeking, genuinely,
Alguns são mais sensíveis e estão buscando genuinamente,
some are not seeking genuinely,
alguns não estão buscando genuinamente,
and some are not seeking at all.
e alguns não estão buscando de forma alguma.
But the seeking also is given to you by Adi Shakti.
Mas a busca também é lhes dada pela Adi Shakti.
So, you have to worship. And is the best way to please your own Kundalini,
Portanto, vocês têm de venerar...
your own Mother who has given you this birth.
sua própria Mãe que lhe deu este nascimento.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.